那为什么同样用AI
你做出来是这样的
别人做出来却是这样的呢
不是AI不够强
是你给AI的自由
过了活
Hello大家好
我是之欧
为了让AI做出高质量的动效
上期我分享了一个开源项目
AutoMotion
以前让AI直接用Hyperframes做动画
等于让一个AI agent从头扛到尾
时常靠他自己沽
经常对不上口波
那做到后面呢
还很容易糊涂
哪儿不满意
如果你想修的话
就得整条重来
那有了AutoMotion
一个AI当包工头
把动画拆成几段
每段交给一个新的AI工人来做
那时常照着字幕切
精准卡点口波
每个工人只顾自己那段
上下文也不会乱
要是哪段不满意了
就只重做那一段就行了
但如果你只给工人分了工
没给他们定规矩
那交付依旧不够令人满意
我后来在这套工作流上
又加了四道边界
效果才真正开始稳定下来
第一就是别让AI盲选
先做一张效果看板
AutoMotion本地部署以后
里面跟着13套Hyperframe
自带的外观预设和八种动法
但它们全是文字
光看名字
你不知道跑出来是什么样
所以我让大模型
把它们做成了一张可视化看板
这样你每次挑外观和动法
都可以按照自己的喜好
进行搭配
看效果再决定
也不至于盲选
你甚至可以像我这样
把自己的风格也加进去
总之就是你先把审美范围劝好
AI只负责在里面执行
那第二呢
给所有的镜头签一份
连续性契约
AutoMotion通过让Agent
分工的方式去做每个镜头
单个镜头的质量就会提升
但也因为每个镜头是分开做的
所以拼起来有很大的概率
在视觉上呈现不统一
所以需要加一个连续性契约
广播给每一个镜头
比如背景永远是米白色
机器人永远在右上角
再告诉每一个Agent
你是第几个镜头
全片一共几个镜头
让他知道自己不是单独的一张海报
是一整条片子里的一段
那这样最后的成片视觉效果
就会统一起来
镜头与镜头之间变化也不会很突兀
第三
不用形容词去控制风格
要用参数 类似高级一点这种词
AI它是听不懂的
每次都得靠猜
Hyperframes 自带一份Frame文件
那这个文件本质就是在画一个界限
它做的事就是把你对风格的描述
从主观的需要AI去猜的形容词
变成一份它能读懂
也能执行得了的具体的数字
那这样一来呢
你做视频就能够减少抽卡
四点也是我最常用的
告诉AI不要做什么
比告诉他要做什么更管用
因为要做什么他得猜
不要做什么他能对着查
Hyperframes 官方其实就列过一份
AI设计通病
提醒AI用之前要先想一想
那我在这个基础上呢
又往前走了一步
直接改成黑名单
比如说蓝子渐变不要
渐变的文字也不要
那种卡片堆积的效果也不要
这样一来
它不需要理解我的审美
只要一条一条的排除就行了
那说到底呢
以上四点其实都是在做同一件事情
减少AI的自由度
AI时代约束本身就是审美
那前面说的看板提示词
我就放在评论区啦
关注我
带你使用AI解锁
属于自己更多的可能